
## WOS数据库检索技巧
1. 不区分大小写

2. 在线出版日期，不能明确到具体日期

3. 检索运算符：
   1. AND：查找同时包含被该运算符分开的所有检索词的记录。
   ```   
   例如 Beverage AND bottle 查找同时包含这两个词语的记录。
   在大多数字段输入两个或两个以上相邻的检索词时，产品会使用隐含的 AND。注：隐含 AND 不适用于中文检索式。
   例如 标题检索式 rainbow trout fish farm 与 rainbow AND trout AND fish AND farm 等效，这两条检索式将返回相同数量的结果。
   ```

   1. OR：查找包含被该运算符分开的任何检索词的记录。
例如 Beverage OR bottle 查找包含 beverage 或 bottle（或同时包含二者）的记录。

   3. NOT： 将包含特定检索词的记录从检索结果中排除。
   ```
   例如 Beverage NOT bottle 查找包含 beverage 但不包含 bottle 的记录。
   ```

   4. NEAR/x：查找由该运算符连接的检索词之间相隔指定数量的单词的记录。 
   ```
   该规则也适用于单词处于不同字段的情况。该规则也适用于单词处于不同字段的情况。如果只使用 NEAR 而不使用 /x，则系统将查找其中的检索词由 NEAR 连接且彼此相隔不到 15 个单词的记录。
   不能再“出版年”字段使用。
   例如 Beverage NEAR/5 bottle 查找同时包含 beverage 和 bottle 的记录。两个单词间相隔必须在五个单词内。
   ```

   5. SAME：在“地址”检索中使用，使用SAME将检索限制为出现在“全记录”同一地址中的检索词，你需要使用括号来分组地址检索词。
   ```
   例如 Mineral Resources SAME Beijing 查找记录的“地址”字段中某作者的地址同时包含检索词 Mineral Resources 和 Beijing 的记录。
   ```

   当在其他字段（如“主题”和“标题”）中使用时，如果检索词出现在同一记录中，SAME 与 AND 的作用就完全相同。检索包含布尔运算符（AND、NOT、NEAR 和 SAME）的组织名称时，应始终使用引号 ( " " ) 将单词引起。

   6. 优先级：NEAR/x  SAME NOT AND OR

3. 通配符：
   1. 星号 (*) 表示任何字符组，包括空字符。
      s*food 可查找：seafood  soyfood
      enzym* 可查找：enzyme enzymes enzymatic
      enzymicHof*man* 可查找：Hofman Hofmann  Hoffman Hoffmann

   2. 问号 (?) 表示任意一个字符。    
      wom?n 可查找：woman women

   3. 美元符号 ($) 表示零或一个字符。
      colo$r 可查找：color colour
      grain$ 可查找：grain grains
      organ?ation* 可查找：organisation organisations organisational organization organizations organizational

4. 短语检索：
      若要精确查找短语，请用引号括住短语。
      例如，检索式 "energy conservation" 将检索包含精确短语 energy conservation 的记录。这仅适用于“主题”和“标题”检索。

      如果输入不带引号的短语，则检索引擎将检索包含您所输入的所有单词的记录。这些单词可能连在一起出现，也可能不连在一起出现。

      例如，energy conservation 将查找包含精确短语 energy conservation 的记录。还会查找到包含短语 conservation of energy 的记录。
      
      如果输入以连字号、句号或逗号分隔的两个单词，则检索词将视为精确短语。

      例如，检索词 waste-water 将查找包含精确短语 waste-water 或短语 waste water 的记录。而不会查找包含 water waste、waste in drinking water 或 water extracted from waste 的记录。

* 重要说明：检索精确匹配的短语时，请不要 在引号内部使用 $ 符号，否则产品将检索不到结果。

5. 括号括号用于将合成布尔运算符进行分组。

   例如，(Antibiotic OR Antiviral) AND (Alga* OR Seaweed)
   (Pagets OR Paget's) AND (cell* AND tumor*)

6. 撇号
 
   撇号被视为空格，是不可检索字符。请确保检索不带撇号的不同拼写形式。
   例如，Paget's OR Pagets 可查找包含 Paget's 和 Pagets 的记录。

7. 连字号

   输入带连字号或不带连字号的检索词可以检索用连字号连接的单词和短语。
   例如，speech-impairment 可查找包含 speech-impairment 和 speech impairment 的记录。


## HistCite 使用注意事项
1. 在WOS中下载的文献集，必须选择 "Web of ScienceTM 核心合集"。否则检索结果无法导出全部引文记录，也就无法准确分析。
2. 保存至Endnote Online ，选择【保存为其他文件格式】,记录数最多500个，【纯文本】，最后发送。
3. 出现no such file or directory，重新打开软件
4. 出现Format Unknown，原因是：FN Clarivate Analytics Web of Science VR
   1. “Web of Science ”的所有者汤森路透将其旗下知识产权与科技业务卖给了Clarivate Analytics。自然的，Web of Science核心集合下载的检索结果就换了新的姓氏。但是万年不更新的老HistCite并不认识这个新东家，也就不识别这个TXT文件。把“FN Clarivate AnalyticsWeb of Science”改回曾用名“FN Thomson ReutersWeb of Knowledge”。
5. 注意几个重要参数：
   1. LCS：local citation score 该文献被当前文献集中的文献所引用的数量
   2. GCS：global citation score 该文献被全球所有引用该文献引用的数量
   3. LCR：Local citation references 当前文献所引用的文献在当前文献集中的数量
   4. CR：cited references 引用的文献数量
   5. Recs：Records 当前文献在当前文献集中被引频次，但是未被收录已导入的文献集中，这时，我们可以通过绿色$\color{#00ff00}{加号}$添加
6. 如果导入文档数据失败的问题，选择NO，输入ADV，回车之后会读取txt文件，然后自动启动HistCite内核


## Bibexcel 的使用
### Bibexcel软件可以很方便地与其他软件进行数据交换，如：Pajek，Excel和SPSS等
* [bibexcel1](https://www.docin.com/p-1584052666.html) 
* [bibexcel2](http://www.wendangku.net/doc/b9cb8b83fd0a79563c1e7245-3.html)
* bibexcel缺点：不能直接处理CSSCI格式数据

1. 将导出的.txt文件放入bibexcel文件夹中
2. 从Web of Science下载的纯文本文件中插入回车符
   1. 将.txt文件，对应选择 edit doc file(编辑文件选项) --> replace line feed(换行) with carriage return(回车)
   2. 这个过程生成*.tx2文件
3. 将文件转为Dialog格式
   1. Misc(其他参数选项)) --> convert to dialog format --> convert from web of science
   2. 生成*.doc文件
4. 文献计量学分析的第一步。 创建.out文件，选择需要分析的字段。
   1. 选中.doc文件
   2. 在" old tag "内键入字段，如AU，DE等
   3. 选择字段分析的划分方式
      1. CR：参考文献
      2. Any：标识按 ; 划分整个字段
      3. JN：期刊
      4. Blank：按空格划分整个字段
         1. 选择该方式，需注意：是否选择使用自己的停用词，一般选择否，会使用空格作为停用词
      5. Whole：不进行具体的划分，即整个字段是一整体，分析文献标题
   4. the box：状态栏
      1. 表示正在操作的状态或者最后操作的结果
   5. the list：列表框栏
      1. 显示操作最后的执行结果
   6. Frequency distribution：频数分布栏，具体分析时，会用到
      1. Sort 降序排列
      2. Remove 表示去重
      3. Make 表示输出一个新的out文件
      4. Fractionalize 表示用频率表示
   7. old tag：标签栏
      1. 用于具体out文件时，需要使用
      2. FN Thomson ReutersWeb of Knowledge
         1. TI：标题
         2. PT：代表标签，单竖线表示行界限符
         3. ER：UT- (WOS:000349616900011 ER ||) || 双竖线，代表段落界限符
         4. AU：作者
         5. CD：参考文献
         6. DE：关键字，通过;划分，the list表示的是先后排列第几篇文献
         7. C1：机构
         8. PY：出版年月
         9. AF：？
         10. SO：？
         11. J9
         12. LA
         13. DT:
         14. C1
         15. RP
         16. EM
         17. ID
         18. AB
      3.  生成out文件
   8. 选择AU，按；进行划分字段，将会产生格式：recordnr+tab+data
   9. 重命名功能：File --> rename
   10. 按照whole string(不具体划分)，降序，获取作者在所有文献中出现频次的排列。产生.cit文件。
   11. 选择out文件，进行去重，创建新文件，产生oux文件
   12. 产生作者共现的coc文件：
       1.  选中需要的作者，通过analyze --> cooccurence --> 选择 select units via listbox，筛选留下选中的作者
       2.  oux文件中make pairs via listbox，在选择过程中选择否,通过列表进行配对得到没有"$-"的coc文件
   13. 通过cit选中需要的文件，再选择coc文件，analyze 分析，生成成对的作者列表，coc就是共现频次表
   14. 做ccc文件，有这个必要吗？ list units in pairs 有！
   15. 为coc文件做一个矩阵文件(make a matrix for MDS etc)
       1.  打开ccc文件， do you wish to make a lower left matrix？ 是，否，是，否(transpose)，是或否，是
       2.  产生三个文件，ma2 共现矩阵，mpr文件和coc文件类似，lab文件包含共现矩阵中作者名单。
   16. 通过mapping 映射，分别通过coc产生.net文件，通过cit产生vec，clu文件，可供vosviewer和Pajek分析使用
5. bibexcel 文件类型说明
   1. txt文件：从WOS中导出的数据文件
   2. tx2文件：转换txt文件格式第一步生成的玩你家
   3. doc文件：生成bibexcel可处理的文件格式
   4. out文件：抽取只包含需要分析的记录所生成的文件
   5. oux文件：对out文件中记录去重后产生的新文件
   6. cit文件：对out或oux文件内容按频数或者频率次序排列的文件
   7. coc文件：统计需要分析的记录共现次数生成的文件
   8. ccc文件：统计coc文件中需要分析的记录出现的次数生成的文件
   9. ma2文件：生成的需要分析的记录的共现矩阵文件


## VOSviewer


## citespace
1. [程美超](http://blog.sciencenet.cn/blog-496649-838067.html)
2. 注意：citespace仅能读取download_xxx.txt格式文件
3. 学习使用CiteSpace的目的是快速了解所研究方向的“论文图谱”，被引用数是论文是否优质的重要标志，故通过论文引用图谱，我可以知道哪些论文是优质的，哪些论文是具有开创性的，并且具有开创性质的论文一般不会那么复杂，较容易理解，为日后学习打基础。


## 文献下载以及方便撰写论文工具endnote
1. [endnote7](https://www.cnblogs.com/ggds2694/p/9817604.html)
2. [endnote学习--罗昭锋](https://www.bilibili.com/video/av50689319)
